hi everyone and welcome to new every day
barchamizni xushmuomalalik bilan har kuni yangilab turing
my name is Kari and my name is Jen and
Mening ismim Kari va mening ismim Jen
on today's show we are in part two of
Bugungi shou biz doirasida ikki bor
the winds of change and to be honest I
o'zgarish shamollari va halol bo'lish
don't like change
o'zgarish yoqtirmayman
what I don't shocker I said I know such
men shokka tushmagandim, shuni bilaman dedim
a shocker so the question is how do you
savolga shunday bir zarba sizga nima qilib
feel about change this is new every day
O'zgarishlar haqida har kuni yangi narsa
with Jen wagon and Carrie Webb
Jen Vagon va Carrie Webb bilan
[Music]
[Musiqa]
hi everyone thanks so much for tuning in
Salom, barchamiz uchun sozlash uchun minnatdormiz
again to new everyday and if this is
yangidan yangi kunga, va agar shunday bo'lsa
your first time watching welcome there's
birinchi marta tomosha xush kelibsiz bor
a new everyday we're so glad this is
Yangi kundalik biz bu shunday xursand odamsiz
just Jen and I sitting down having a
faqat Jen va men bir bo'lgan o'tirib
chat opening the Bible talking about God
Muqaddas Kitobni Xudo haqida gapiradigan suhbat
talking about life and that's that
hayot haqida gapiradi va bu shunday
that's what we do that's what we do
Biz shunday qilamizki, biz shunday qilamiz
because we actually do this quite
Albatta, biz buni juda yaxshi ko'ramiz
regularly without a camera turned on and
bir kamera yoqilgan muntazam holda va
so someone came up with a great idea of
Bas, kimdir bir ajoyib fikr keldi
hey why don't record those and we're
Eh, nima uchun bularni yozmayapmiz va biz
like okay okay and here we are and we've
OK yaxshi va biz bu erdamiz
been doing it for several years now and
bir necha yildan buyon shug'ullanmoqda
coming up finishing up three years and
uch yil yakunlangach va
you're not crazy around Easter and we're
Agar Fisih atrofida aqldan emas odamsiz va biz ekansiz
so grateful and I feel like I've learned
shuning uchun minnatdorman va o'zimni o'rgandim
a lot just sitting and chatting with you
ko'p faqat o'tirgan va siz bilan suhbat
and stopping to think about what we're
va biz nima qilayotganimiz haqida o'ylashni to'xtatish
reading and and having an intentional
o'qishni va qasddan xoli bo'lishni talab qiladi
dialogue about life and about God and
Hayot haqida va Xudo haqida suhbat
how the word applies to our everyday
Bu so'z bizning kunlik kunlarimizga qanday tegishli
life so we're talking about the winds of
hayotimiz shuning uchun shamollar haqida gapiryapmiz
change and certainly that applies to
o'zgartirish va, albatta, bu amal qiladi
everyone's life that we have to face
biz har kimning hayotiga duch kelishimiz kerak
change in our lives sometimes
hayotimizda ba'zan o'zgarish
comfortable change sometimes
ba'zan qulay o'zgarish
uncomfortable change and what we kind of
noqulay o'zgarish va biz nimaga ega bo'lamiz
were asking ourselves as we stepped back
biz o'zimizdan so'radik
is how do I actually respond when change
O'zgarishlarni qanday qilib amalga oshirishim mumkin?
is put in front of me or when I yeah
Oldimda yoki men qo'yiladi ha
whether that's work whether that's
Bu ish bo'lsinmi, yo'qmi
relationships whether that's something
munosabatlar bu narsa
that God is is teaching us that's new or
Xudo bizga yangi yoki yangi narsalarni o'rgatmoqda
different yes and it's interesting Jen I
turli xil ha va qiziqarli Jen I
was I was doing a little bit of research
Men bir oz tadqiqot qilyapman
beforehand and looking at the diffusion
oldindan va diffuziyaga qarash
of innovation curve so how do people
Innovatsion egri qanday qilib odamlar qanday qilib
respond to change how people respond to
odamlar qanday javob berishini o'zgartirish uchun javob bering
change so it's like it's like a bell
shuning uchun u qo'ng'iroqqa o'xshashdir
curve right so when you're presented
egri chiziqqa to'g'ri kelganda
with a change there are the people who
O'zgarish bilan odamlar bor
are the early adopters who are like yeah
Ha, xuddi shunday bo'lgan dastlabki avlodlardir
that sounds good okay you know what I'm
bu yaxshi tovushlar okay Agar men nima bilamiz
I'm in I'm gonna jump into this and I'm
Men shu erga kiraman va men shu erdaman
gonna change I'm gonna do it that's
O'zgarishni boshlayman, buni men qilaman
usually me if it's a good idea and then
Odatda, agar u yaxshi fikr bo'lsa va keyin
there's yes those so there's the early
Ha, o'sha erkaklar bor
adopters and then in the middle you have
sizning o'rtangizda va keyin o'rtangizda
the moderate adopters as you come up the
siz o'zingizni moslashuvchan deb hisoblaysiz
bell curve then you have the late
qo'ng'iroq chizig'ini oling, keyin kechiktirasiz
adopters and then you have the laggers
sizning farzandlaringiz va keyinchalik sizda qashshoqlik bor
who are we put your leg in maybe
Balki siz kimni oyog'ingizga qo'yamiz?
and then the laggers are they
Keyinchalik, ular kambag'allardir
a long time to convince and they you
uzoq vaqt ishonch hosil qilish uchun va ular siz
know they might really need a lot of
ular, albatta, juda ko'p kerak bo'lishi mumkin bilaman
supporting evidence and this is small
dalillarni qo'llab-quvvatlaydi va bu juda kichik
it's a small I guess if you're if you're
Agar ekansiz agar siz ekansiz agar men kichik o'ylayman bo'lyapdi
looking left to right so early adopters
o'ngdan chapga qaraganda erta qabul qiluvchi shaxslar
middle adopters and then somewhere in
bir joyda, keyin o'rta o'zlashtirishga va
here you've got this critical mass where
bu erda siz bu juda muhim ommaviy qaerda
you've enough people have convinced of
Sizningcha, odamlar ishonch hosil qilishgan
this innovative idea that it's going
u bu innovatsion g'oyani amalga oshiradi
forward and then eventually these people
oldinga, keyin esa, bu odamlar
down here the laggers they'll jump on
Bu yerda pastga tushishadi
board at some time but they're not as
bir vaqtning o'zida, lekin ular kabi emas
influential as like bringing the tide of
Fidoyilikni keltirib chiqarish kabi ta'sirchan
change but they they jump on eventually
o'zgartiradilar, lekin ular oxirida sakraydilar
well because it's been proven and you
yaxshi, chunki u sizni isbotlab berdi
might be thinking what are they talking
Ular nima gapirayotganini o'ylashlari mumkin
why are they talking about this because
Nima uchun ular bu haqda gapiradilar?
last week we started reading in Chapter
O'tgan hafta biz darsni o'qishni boshladik
eleven of Acts and how Peter in Chapter
Havoriylar kitobining 11- bobida va Butrusning bobida Butrus qanday ko'rsatgan?
ten had been given a vision that the
o'n vahiy deb berilgan edi
Gentiles were to be welcomed into the
G'ayriyahudiylarni ham kutib olish kerak edi
kingdom of God and now he's come back to
Xudoning shohligi , hozir esa u qaytib keldi
Jerusalem to convince the Jewish leaders
Quddus yahudiy rahbarlari ishonch hosil qilish uchun
or how do you even talk about that the
yoki qanday qilib, hatto bu haqda gapirish yo'q
Christian leaders of Judaism because
Yahudiylik masihiy rahbarlari, chunki
there's been this transition right so
Bu o'tish huquqi shunday bo'ldi
yes has come Jews have been come
Ha, yahudiylar kelishdi
Christians you just have become
Siz xristianlarsiz
Christians and so there's this group of
Xristianlar va shuning uchun bu guruh bor
people there there that are now like the
u erda odamlar hozirgi kabi
the hub of the church and trying to make
Jamoatning markazi va tuzishga harakat qilmoqda
this new sect of Judaism Judaism
Yahudiylikning yangi mazhabi
flourish is ultimately because they
gullab-yashnashi sababli
would never say they weren't Jews they
Hech qachon ular yahudiylar emasligini aytishadi
they were Jewish people who believed
Ular imon keltirgan yahudiy xalq edi
that Jesus was the Messiah yes so and up
Ha , Iso Masih bo'lgan
to this point it was a sin to associate
Shu nuqtaga sherik qilish gunoh edi
with Gentiles mm-hmm and so Peter the
xalqlar bilan mm-hmm va shuning Peter
you know one of the leaders of
Sizning rahbaringizdan birini bilasiz
Christianity at this point is saying no
Bu erda nasroniylik yo'q
God gave me a vision and we're supposed
Xudo menga vahiy berdi va biz taxmin qildik
to be welcome they mean welcoming them
Ularni kutib degani xush kelibsiz bo'lish
in so last week we talked about being
O'tgan hafta biz borliq haqida suhbatlashdik
the change agent and had to be a change
o'zgarish agenti va o'zgarish bo'lishi kerak edi
agent and I'm reading it going ah Peter
agenti va men o'qib chiqdim, u Piterga jo'nab ketdi
like yeah well done like on how you
Siz kabi qanday yaxshi ish qilganingiz kabi
brought about that change of this is
Buning o'zgarishini keltirdi
what God has told me there's witnesses
Xudo menga aytganidek, guvohlar bor
so he brought the witnesses with him he
Bas, u bilan birga guvoh keltirdi
went over exactly what had happened and
sodir bo'lgan aniq nima ketdi va
then he made the key points that even
Keyin u asosiy fikrlarni ham qildi
the Holy Spirit is really the one that's
Muqaddas Ruh haqiqatan ham bu
instigating this so how could I be
Bunga qanday erishishim mumkin?
against it
unga qarshi
and so that last portion of the
va shuning uchun oxirgi qismini
scripture is verse 22 of chapter 10 says
oyatning 10-bobidagi 22-oyatida aytilgan
the men replied we have come from
erkaklar biz keldik deb javob berdi
Cornelius the Centurion he is a
Korniliy Centurion u emas
righteous in God fearing man who is
Xudodan qo'rqing, insondan qo'rqing
respected by all the Jewish people a
barcha yahudiylar tomonidan hurmatlangan a
holy angel told him - have you come to
muqaddas farishta unga aytgan - keldim
his house so that we could hear you what
uning uyi , biz sizni nimani eshitishimiz uchun
you have to say oops I wonder why that
Men nima uchun, deb hayron oops aytish kerak
does not sound strange so let that page
bu g'alati emas, shuning uchun u sahifani oching
let's turn that page and see the problem
Keling, ushbu sahifani ochaylik va muammoni ko'rib chiqaylik
is the same part of the page that's what
nima sahifada shu qismidir
it's like wait is it does aside verse 18
18-oyatdan boshqa narsa kutish kabi
of chapter left I'm chapter 11 when we
Biz chapda chapda men 11-bob edik
heard this when they heard this they had
ular o'zlaridagi bu eshitgach, bu eshitdim
no further objections and praised God
boshqa e'tirozlar yo'q va Xudoni maqtashdi
saying so then God has granted even the
Alloh shunday qildi
Gentiles repentance unto life yeah so
Xalqlar ha shunday hayotga tavba
you know going over what you said about
Siz nima haqida aytganingizni bilasiz
the change theory yeah like okay I could
Ha, o'zgarish nazariyasi yaxshi
totally imagine being at the Jerusalem
butunlay Quddusda bo'lishni tasavvur qiling
church and listening going like I'd be
cherkov va tinglash kabi bo'laman
listening for some key things okay what
ba'zi muhim narsalarni tinglash nima yaxshi
did the spirits say how is this
ruhlar bu qanday qilib shunday deganlar
confirmed yes have we seen a working out
Ha, biz ishlab chiqilganligini ko'rdik
and experience yeah of this so I would
va shunga o'xshash istagan narsalarni boshdan kechiraman
be sitting there with them listening for
Ularni tinglash uchun o'tirishibdi
those things because I am a late a
Buning sabablari men uchun kech
doctor if not a you know a lagger like
shifokor bo'lmasa, xuddi shunga o'xshash kamsitishni bilasiz
when a new fashion comes in I am
yangi moda paydo bo'lganda
certainly not the one to jump on it I
Albatta , men unga sakrab o'tirmayman
want to see if it's gonna be around for
u gonna atrofida bo'lishi bo'lsa ko'rishni istasangiz
a year or two before I buy anything I
Bir yoki ikki yil oldin biror narsani sotib olaman
think it goes along with that
u bilan birga ketadi, deb o'ylayman,
whereas Kerry definitely is an early
Kerri esa, albatta, erta
adopter she sees something she's like
başlatabilecekken u o'xshaydi narsani ko'rib,
yeah and she does it and she looks great
Ha , u buni qiladi va u ajoyib ko'rinadi
and I'm like no other people dress me
boshqa hech qanday odamlar meni kiyinish kabi va men emasman
but she she jumps on the bandwagon and
Lekin u bu ayolni uradi va
and it's great and I'm always like okay
va bu juda yaxshi, men hamisha yaxshi bo'laman
I'll just I'll test this I'll wait I'll
Men men yig'ib olaman kutib turaman, faqat shu sinab olaman olaman
see ya one only very rarely am i an
qarang, faqat juda kamdan-kam hollarda men bir
early adopter when I I
II
touches an iPad I touch first came out I
Menga tegib olgan iPad oldida men birinchi marta chiqib keldim
did have a first generation you did and
siz qilgan birinchi avlodingiz bormi?
that was one of the few times only
bu faqat bir necha marta bo'lgan edi
because there was a kid in my youth
chunki yoshligimda bir bola bor edi
group he's showing it to me and I'm like
U menga ko'rsatayotgan guruhga o'xshaydi
whoa that's really cool
Bu juda ajoyib
and he's like to want to try and I said
va u sinab ko'rishni xohlaydi va dedim
no if I touch it I'll want it he's like
hech Men uni oladigan bo'lsa, men u o'xshaydi, uni istayman olaman
at it just try it
Buni faqat sinab ko'ring
and then I tried it I was like whoa I
va keyin, men Qoyil I kabi edi uni sinab
and the next day I went to get one you
Ertasi kuni men sizni olib ketishga bordim
were on that Apple bandwagon hardcore I
Apple bandwagon hardcore i ustida edi
was on it and it was like I use it for
men uni ishlatganimga o'xshardi
so many things when I went to Taiwan in
narsalarni juda ko'p, men ham Tayvanga ketdi
2008 I made so many notes on it and I
2008 yilga ko'plab eslatmalar yozdim
was like wow this is so cool I'm so glad
wow, bu men shunday xursand shunday salqin emasman kabi edi
I did this and but it was a real stretch
Men buni qildim , lekin bu haqiqiy chiziq edi
for me because normally i am i late
chunki men odatda kechikkanman
adopter i need to be convinced yeah and
i kerak başlatabilecekken ha ishonch hosil qilish va
and often though it's someone's
va ko'pincha u kimdir
experience that changes my heart and
yuragimni o'zgartiradigan tajriba
that's why we said this in the last show
Biz so'nggi shou bu dedi nima uchun o'sha
y story is so important and witness is
y hikoyasi juda muhim va guvohdir
so important like i want to hear the
men kabi eshitishni istayman
story of you know what the change should
Sizning hikoyangiz o'zgarishingiz qanday bo'lishi kerakligini bilasiz
be and then i want to actually see the
va keyin, aslida ko'rishni istayman
experience yes right and so these people
Ha, bu odamlarning tajribasi bor
had seen these witnesses that Peter
bu guvohlarni Butrus ko'rgan edi
brought with him so it wasn't just Peter
U faqatgina Butrus emas edi
it was these other witnesses so us you
Bu bizning boshqa guvohlarimiz edi
know I can imagine sitting there
O'sha erda o'tirganimni tasavvur qilaman
listening to the story of each one of
har birining hikoya tinglash
these witnesses and going okay yeah
bu guvohlar va ha yaxshi bo'ladi
maybe maybe that's right but something
Ehtimol, bu to'g'ri, lekin bir narsa
I've had to learn is to check my own
Men o'rganish edi ayting o'z nazorat qilish
heart and say why do I not want change
yuragimni va nima uchun o'zgarishni xohlamayman deyman
why does this make me feel uncomfortable
nima uchun bu meni bezovta qilmoqda
or is this really real and that's a
yoki bu haqiqatan ham haqiqat va bu a
great question Jen and I wonder if if
katta savol Jen va men ajablandim
the nature of the change itself how much
qancha o'zgarish o'zi tabiat
it's going to impact your life dictates
bu sizning hayot irodalariga ta'sir yog'adiganga
you know the delayed response or whether
kechiktirilgan javobni bilasizmi yoki yo'qmi
you're going to be an early adopter
Agar erta başlatabilecekken bo'ladi-ku
I mean if it's to try a new food and
Ya'ni, agar yangi ovqatni sinab ko'rmoqchi bo'lsangiz
like you've already been trying you okay
Siz allaqachon yaxshi ishlayotgan bo'lsangiz kabi
so maybe that's not good to say oh yeah
shunday bo'lsa kerak , ha, ha ha ha demoqchi emasman
trouble food is usually carry has to say
Oziq-ovqatlar ko'pincha aytishga majbur
try this you'll like it I'm Li like and
Bu harakat sizga men kabi Li emasman va bu yoqadi olaman
then you like it and then I but usually
keyin siz uni yoqtirasiz va keyin odatda
she's the one that like we have a
u biznikiga o'xshagan odam
Vitamix and she's the one that's been
Vitamix va u bo'ldi biridir
using it for like five or six months and
uni besh yoki olti oy kabi ishlatish uchun
then I'm like because in the beginning I
keyin men shunga o'xshayman, chunki men boshimda
was pooh-poohing it and then I was like
Uni-pooh poohing va keyin men kabi edi
okay oh just put it in the appliance
batamom oh , uni qurilma ichiga qo'ying
graveyard nope anyways but and then I
qabriston hech qanday yo'l yo'q, lekin keyin men
started using it whoa this light change
bu nur o'zgarishini kimdan boshlashni boshladilar
I've changed so but when the change
Men o'zgardim, lekin o'zgarish sodir bo'lganda
itself or like the new idea I think
o'zim yoki yangi fikrim kabi o'ylayman
causes some dissonance with some
ba'zi birlari bilan ba'zi bir noqulayliklar keltirib chiqaradi
foundational belief or something that
asosli e'tiqod yoki biror narsa
you hold really dear or is part of your
Siz haqiqatdan ham juda qadrli yoki o'zingizning bir qismingizdir
like traditional way of thinking or way
an'anaviy fikrlash usuli yoki uslubi kabi
of doing or pattern of living if it's
agar u turmush tarzini yoki yashash tarzini o'rgansa
gonna upset something that is really
Albatta, bu haqiqatni xafa qiladi
deep rooted in you the respond that kind
sizda chuqur ildiz otgan bunday munosabat
of dictates the response a lot of time
javobni ko'p vaqt talab qiladi
yes you know what I mean yes often my
ha siz men ha, tez-tez, degani nima bilamiz mening
first go-to is no yeah often and so I
Avvalo , ko'pincha ha yo'q va shuning uchun men
have learned to say leave it with me
men bilan birga qoldirishni aytishni o'rgandim
just leave it with me leave it with me
Men bilan birga qoldiring
let me ask the Lord about it and then
bu haqda va undan keyin Rabbiydan so'rasam bo'lsin
the Lord starts changing my own heart
Rabbiy o'z yuragimni o'zgartira boshlaydi
because I've learned that about myself
chunki men o'zimni bu haqda bilib oldim
that I'm not an early adopter yeah I
Men erta başlatabilecekken emasman deb ha men
really do need to be convinced because
Albatta , ishonch hosil qilish kerak
stuff is going on and and it is a
narsalar davom etmoqda va bu bir
security and it is control and how is
xavfsizlik va nazorat qilish va qanday qilib
this really going to work out and I
Bu , albatta, ishlay boshlaydi va men
don't want to waste
isrof istamayman
Nino's time or money or energy and and I
Nino ning vaqt yoki pul yoki energiya va men
want to know that it's really from the
bu haqiqatdan ham ekanligini bilishni istayman
Lord especially in a leadership position
Ayniqsa, etakchilik mavqeida Lord
yes I don't want to send my people down
Ha, men xalqimni pastga yuborishni xohlamayman
a road that's nice you know what God is
Xudo qanaqa ekanini bilganingiz yaxshi
calling us to but what's also
bizni ham chaqiradi
interesting if when you're looking at
Siz qiziqayotgan bo'lsangiz
change theory sometimes the laggers can
o'zgarish nazariyasi ba'zan kechikishlar bo'lishi mumkin
be identified as like a lion like that's
o'sha kabi bir arslon kabi aniqlanadi
their that's their animal representation
ularning hayvonlarning vakili
if you will where is like the early
agar siz qaerda erta bo'lsa
adopters like the golden retriever like
kabi oltin retriever kabi
okay come on oh you're he'll be your
Yaxshisi, oh, sen omon bo'lasan
friend whatever but once you convince
Do'stingizga nima bo'lishidan qat'iy nazar, faqat siz ishontirasiz
the lion and they are on board with the
sher va ular bilan birga
change they can help convince everybody
har kimni ishontirishga yordam beradi
else because the the change in them can
Chunki ulardagi o'zgarish ham bo'lishi mumkin
be so profound and they have that
juda chuqur bo'lsin va ular bunga ega
strength because they're fully convinced
chunki ular to'liq ishonishadi
in their own mind yes you know so that's
O'z aql-idrokiga ko'ra, siz ham shuni bilasiz
it sometimes a good thing so as we go to
ba'zan biz uchun yaxshi narsa
commercial break how do you feel about
Agar haqida his qanday tijorat tanaffus
change think about it we'll be right
O'zgarish haqida o'ylaymiz, biz to'g'ri bo'lamiz
back
orqaga
[Music]
[Musiqa]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
ThinkGeek tirgaklari ustida xarid qilasizmi?
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B &amp; H foto-videosi eBay yoki Amazon yoki hatto
if you want a free trial of audible
Agar siz bepul audioni eshitishni xohlasangiz
you'll find the best deals and support
eng yaxshi bitimlar va yordamni topasiz
the shows we produce by simply visiting
oddiygina tashrif buyurib , biz ishlab chiqaradigan namoyishlarni
the shopping sites you already frequent
siz allaqachon tez-tez tashrif buyuradigan xarid sayti
by using the links on our website visit
veb-saytingiz tashrifingizdagi havolalarni ishlatish orqali
category 5 TV slash partners for the
5-toifali teleko'rsatuv sheriklari
full and ever-growing list and help us
to'liq va tobora o'sib borayotgan ro'yxat va bizga yordam beradi
create more free content like this show
Ushbu ko'rgazma kabi bepul bepul kontent yaratish
thank you for shopping with our partners
hamkorlarimiz bilan xarid qilish uchun rahmat
and thank you for watching hi and
va xursandchilikni tomosha qilganingiz uchun rahmat
welcome back to new every day
Har kuni yangi xush kelibsiz
thank you for staying with us thank you
biz bilan birga bo'lishingiz uchun rahmat
also to our partners who make this show
Shuningdek , bu shouni tashkil etadigan hamkorlarimizga ham
possible go on to our website new every
bizning veb-saytimizga har bir yangi saytga kiring
day TV click on our partners tab and you
kunlik televizor bizning hamkorlar ko'rinishida va sizni bosing
can see how other people are supporting
boshqa odamlar qanday qo'llab-quvvatlayotganini ko'rishingiz mumkin
us and if you would like to support us
AQSh va istardim, agar bizni qo'llab-quvvatlash uchun
there's opportunities for you to do that
Agar buni qilish uchun imkoniyatlar bor
through that partners page so we we
biz sheriklar sahifasi orqali biz
thank you in advance and thank you also
oldindan rahmat aytamiz va sizga ham rahmat
to the other people who are making this
boshqa odamlarga kim bu qo'shmoqda
show possible so how do you deal with
qanday qilib siz bilan shug'ullanasiz
change it is one of the things that is
o'zgartirish - bu narsalardan biri
always you know people always come to me
har doim odamlar mening oldimga kelganini bilasiz
with ideas and what do you think about
fikrlar bilan va siz nima haqida o'ylaysiz
this and and how do I filter them and
bu va ularni qanday qilib filtrlash mumkin
that's probably as someone who I guess
ehtimol, men taxmin qiladigan kishi kabi
is guarded about change I on okay Lord
okay Rabbim o'zgarishi I haqida og'ir bo'ladi
how do I feel about this one of the
Men bu haqida qanday his qilyapsiz
things I have to think about well who is
narsalar, men yaxshi kim o'ylash kerak
who is the suggestion coming from yeah
kelayotgan taklif ha kim
oh that's true
Oh, bu haqiqat
right and yet I don't want opening yeah
To'g'ri, lekin men evoni ochishni xohlamayman
do they have credibility you know they
Ular siz bilgan ishonchga egami ?
have influence and and then even if they
keyin ta'sir va va hatto ular bo'lsa kerak
are a person with credibility and
ishonchli va ishonchli shaxs
influence am I thinking but is it from
ta'siri men o'ylayman, lekin u
the Lord because I'd never want to miss
Rabbim, chunki hech qachon sog'indim
out on something that is from the Lord
Robbi tomonidandir narsa amalga
just because of yeah the person that's
faqatgina shaxsning evaziga
bringing it to me yeah and that is one
uni menga keltiring, ha, bu bir
of the toughest things as our and say it
sifatida eng qiyin narsalar bizning va uni aytish
an instigator of change or a proponent
o'zgarishlarni yoki tashabbuskorni uyg'otadi
of change I often have to think about is
Men tez-tez o'ylashim kerak
okay where is this idea coming from is
OK, bu fikrning qaerdan kelishi
it just you know is it from the Lord or
Siz faqat Rabbimizdan yoki buni bilasiz
do I think it would be a good idea
Bu yaxshi fikr deb o'ylayman
because it would just make everybody's
chunki u barchani aynan shunday qiladi
life easier
hayotni osonlashtiradi
well no like it really for me
Bu men uchun haqiqatan ham yaxshi emas
and I know for Kerry - we've had these
Men Kerri uchun bilaman - biz bunga erishdik
conversations so many times like is this
Bu kabi gaplar ko'p marta o'xshashdir
from the Lord like am I supposed to be
ertalab kabi Robbingizdan men bo'lishi kerak
doing this because it's what the Lord
Buni qiladigan narsa Rabbiyning ishidir
wants and yes there is a permissive will
istaydi va ha ruxsat beruvchi iroda bor
of God where he allows things to happen
U narsalarni ro'yobga chiqarishga imkon beradi
because of choices we make but there's
Biz tanlagan narsalar tufayli , lekin bor
the sovereign will of God - and so often
Xudoning suveren irodasini - va shuning uchun tez-tez
we pray like your kingdom come your will
biz Sening shohligingni xohlaganing kabi ibodat qilamiz
be done and so as we read this passage
va shuning uchun biz ushbu qismni o'qiymiz
from acts 11 obviously that was your
11-chi, albatta, bu sizning
kingdom come that was like a god wanted
Xudoning xohishiga o'xshagan shohlik keldi
Gentiles right to come to faith like and
G'ayriyahudiylar xuddi imonga kelish uchun va
now is the time because of the way the
Endi vaqt, chunki yo'l emas
world was was set up and drew and Israel
Dunyo qurilib, Isroilni tortdi
was like at the center of civilization
madaniyat markazida bo'lgan
like so many roads pass through Israel
kabi juda ko'p yo'llar Isroilning o'tib
so the news really could be taken to so
shuning uchun yangilik haqiqatan ham shunday bo'lishi mumkin edi
many places so God set it up that now
Ko'p joylarda Xudo hozir ham shunday qildi
was the time yes and then he set it up
ha vaqt bo'ldi, keyin uni tashkil
that Peter would be given the message
Butrusga xabar beriladi
yeah because he was a person of
Ha, chunki u kishi edi
influence yeah and then he even knew how
Ha ta'sir va keyin u ham qanday bilar
to speak to Peter like he gave Peter the
U Butrusni berdi kabi Butrusga gapira
vision and then he gave him the
ko'rdi va keyin unga berdi
experience and then it was and then it
tajribasi bor edi va u keyin edi
happened three times so in Peters own
Petersning o'zida uch marta shunday bo'ldi
spirit it was confirmed that this is
ruhi bu, deb tasdiqladi
from the Lord so when he went to the
Xudovandning huzuriga borib, u erga bordi
Jerusalem church it was like it's of God
Quddus jamoati xuddi Xudoga o'xshardi
yeah
Ha
he could speak confidently he could
U ishonch bilan gapira olardi
speak confident hmm yes and it's like
ishonchli hmm Ha
okay like Lord yeah and that's if you
Ha, xuddi Lord ha kabi va agar shunday bo'lsa
are having to receive the change because
chunki o'zgarishlarni qabul qilish kerak
originally Peter had to receive the
dastlab Butrus olish kerak edi
change and then he became the change
o'zgarish sodir bo'ldi va keyin u o'zgarish bo'ldi
agent so like you said the lion right
kabi, shuning uchun agenti siz aytgan sher to'g'ri
yeah he had to receive it he had to work
Ha, u ishlashi kerak edi, uni qabul qilish uchun edi
it through himself he had to go through
U o'zidan o'tib ketishi kerak edi
all of his preconceived ideas like Lord
Xuddi Rabbiy kabi uning barcha taxmin qilingan g'oyalari
we've never done that before
Biz oldin hech qachon bunday qilmaganmiz ayting
yeah and then as the Lord would him into
Ha, Rabbiy uni ichkariga kiritgandek
that he was able as you said to be the
U siz aytganidek qodir edi
lion yeah right - just say no like this
sher - ha ha to'g'ri - faqat shuni aytmang
it really is from the Lord and this is
Bu haqiqatan ham Rabbiydir va bu hamdir
what we should be doing and he and the
nima qilishimiz kerak va u bilan va
people received that because he walked
Odamlar u yurar ekan, buni qabul qilishdi
with them through and so as someone who
ular bilan bilan va shuning uchun kishi sifatida kim
doesn't really do change well that's
bu haqiqatan ham o'zgarish emas
what I would need is I would gathered
nima kerak bo'lsa, men to'plashim kerak edi
mean a real confirmation that this is
Bu ekanligini haqiqiy tasdiq ma'nosi
from the Lord the two or three witnesses
Egamizdan ikki yoki uch shohid bo'lsin
yeah I would need to have the experience
Ha, men tajribaga ega bo'lishim kerak
of yeah this is this is true and that's
Ha , bu haqiqat va u shunday
why it's so important to share story
Nima uchun hikoyani ulashish juda muhim
which we continue to say because it's
Biz u, chunki aytish davom qaysi
like oh she's gone through this
Buni amalga oshirgan kabi
same thing I have okay I now have
Men hozirda bor narsam bor
confidence that I could receive this
Men buni qabul qilishimga ishonchim komil edi
change yes and and and do this yeah and
Ha va buni o'zgartirish va shu va ha
I think that I've also experienced some
O'ylaymanki , men ham ba'zi narsalarni boshdan kechirdim
reluctance to adopt at least a sense of
hech bo'lmaganda, his qilishni istamaslik
openness to what like a new thing that
yangi narsaga o'xshash narsalarga ochiqlik
God might be doing or like a new way of
Xudo yangi yo'lni yoqtirishi yoki yoqishi mumkin
hearing his voice because I used to
men o'zimning ovozimni eshitganman
think okay yes I can we can detect God's
Ha, deb o'ylayman. Ha, men Xudoni aniqlay olamiz
voice and what he's doing through
ovozi va u orqali nimalar qilmoqda
circumstance and conversation with
tomon va suhbat bilan
others but mostly it's gonna come from
Boshqalar lekin asosan u gonna kelgan bo'lyapdi
the Word of God that's like our solid
Xudoning Kalomi bizning mustahkamligimizga o'xshaydi
foundation yes it is but initially I
poydevor Ha, lekin dastlab men
didn't believe that that believers could
imonlilarning ishonchi komil edi
hear from Holy Spirit specifically about
ayniqsa, Muqaddas Ruh haqida eshiting
people's lives and pray specifically
odamlarning hayoti va namozi
about things that pertained only to them
faqatgina ularga tegishli narsalar haqida
like through prophecy yeah and through
xuddi shunday bashorat orqali
different aspects of praying of prayer
ibodat ibodat turli jihatlari
but God brought me to that place through
Lekin Xudo meni o'sha joyga olib bordi
hearing it from different people and
turli odamlardan eshitgan va
then experiencing it myself and then
keyin o'zim va keyin yashayman
being able to pray and hear his voice
ibodat qilish va ovozini eshitish imkoniga ega
for other people specifically yes and so
boshqalar uchun, ayniqsa, ha va boshqalar
he kind of like slowly brought me there
U meni asta-sekin u erga olib kelgan
by his grace but now I'm like God can do
Uning inoyati bilan, lekin endi men Xudoga o'xshashman
anything and you are wondering like oh
har qanday narsa va siz oh kabi hayron
man is God real in this situation or
Inson bu vaziyatda Xudo yoki haqiqatdir
like can you speak to me here or does he
Men bilan bu yerda gaplasha olasizmi yoki yo'qmi
really want me to actually love this
meni, albatta, aslida, bu sevgi istayman
person or you know take this person out
yoki siz bu odamni tashqariga chiqarib qo'yishni bilasiz
for coffee whom I really don't dive with
Men chindan ham choy emasman
like I would never hang out with that
Men bunga hech qachon tayo berolmagandim
person ask the Lord to show you yes I'll
odam sizga ko'rsataman Rabbiydan so'rash ha men yig'ib olaman
show you cuz he loves you and he loves
sizni yaxshi ko'rishini ko'rsatib, u sevadi
the other person and I got a tie a gen
boshqa odam va men bir gen bog'lashdi
like I didn't I knew that God could
Men emas, balki kabi, men Xudo bilardi
speak through dreams but until I
orzularda gapirish, ammo mengacha
experienced that myself I was a late
o'zim bu tajribali Men kech bo'ldi
adopter into believing the validity of
mo'minlikka haqiqiyligiga ishonch hosil qilish
other people's dreams that they heard
boshqa odamlarning orzulari eshitildi
from the Lord
Rabbiydan
yes and so often that's what the Lord
Ha va tez-tez Rabbimiz bu
does is he gives you the experience and
Sizga tajriba va tajriba beradi
then you go oh that was real those real
u holda bu haqiqatan haqiqiy edi
that was real and that's why it's so
bu haqiqat edi va shuning uchun ham shunday
important to share your spirits to be a
Sizning ruhlaringiz bilan bo'lishish muhim
part of a small group and you know when
kichik guruhning bir qismi va siz qachon bilasiz
you're talking about scripture or
Siz yoki oyat haqida gapiryapsiz
whatever then you can actually well this
nima bo'lishidan qat'iy nazar, bu yaxshi
is what I had this experience and then
Bu tajriba menda bor edi
other people are like yeah I had the
boshqa odamlar ham bor edi
same one all of a sudden it's confirmed
Shu bilan hammasi birdan tasdiqlangan
you're like God really does speak that
Siz xuddi Xudoga o'xshab gapirasiz
way well if God speaks that way then
Xuddi shu tarzda gapirsa, yaxshi yo'l
maybe he is speaking to other people and
Balki u boshqa odamlar bilan gaplashadi
so when they come to me and say you know
Shuning uchun ular menga kelib , bilasizlar
I heard the Lord say well I've heard the
Men Xudoni eshitganimni eshitdim
Lord say two things - okay well then how
Rabbiy ikkita narsani aytadi - yaxshi
do we actually walk through it doesn't
Biz aslida yurishimiz kerak emasmi?
match up with Scripture does it match up
Muqaddas Kitob bilan mos keladigan narsa unga mos keladi
with experience and how we because I
tajriba va biz qanday qilib, men
agree often it's the tradition inside
ko'pincha buning ichida an'analar borligiga qo'shilaman
ourselves yeah that needs to change
O'zimizni o'zgartirishimiz kerak bo'lgan ha
there's this dissonance and it's like
Bu noqulaylik bor va u xuddi shunday
okay Holy Spirit you need to do a work
Muqaddas Ruh okay Agar ish qilish kerak
if this is from you then change me and
agar bu sizdan bo'lsa, meni almashtir
that's the key don't change the other
bu boshqa kalitni o'zgartirmaydi
people change me change me and when God
odamlar meni o'zgartiradi va Xudo qachon o'zgartiradi
says like in Romans it talks about
Rimliklarga u haqida hikoya kabi deydi
renewing your mind and you new renew
fikringizni yangilab , yangi yangilanishlar
your mind through the Word of God that
Xudoning Kalomida bu orqali fikr
that then the Holy Spirit will bring to
keyin Muqaddas Ruh olib keladi
your mind verses of scripture to confirm
Sizning fikringiz oyatlarning tasdiqlanishini tasdiqlaydi
what he's saying yes in a supernatural
U "tabiatan g'ayritabiiy" deb aytadi
way and I wrote down a thought just as
men ham xuddi shunday fikrni yozdim
we were talking about how as as
biz qanday qilib bu haqida gapirgan edik
Christians who have the Holy Spirit if
Agar Muqaddas Ruhga ega bo'lgan masihiylar bo'lsa
we're living in submission to God then
Biz keyin Xudoga taqdim yashayotgan qilyapmiz
we are living in a state of readiness to
Biz tayyor holatga yashayapmiz
receive what God has and so if the wind
Shayton bo'lsa, Xudoning borligini qabul qiling
of the Spirit changes and moves in a
Ruhning o'zgarishi va o'zgarishi
certain direction to go this place to
Bu joyga borish uchun muayyan yo'nalish
speak with this person to be open to
Ushbu shaxsga ochiq bo'lishi uchun gapiring
this people group yes or a new idea then
Bu odamlar guruhiga " ha" yoki "yangi g'oyalar" qo'shiladi
we're going to be ready for it
Biz buning uchun tayyor bo'ladi-ku
yes we've already been in the secret
ha, allaqachon yashirin bo'lganmiz
place we've already heard from the Lord
biz Xudodan eshitgan joyimiz
and the Holy Spirit is ready to confirm
va Muqaddas Ruh buni tasdiqlashga tayyor
it in our hearts yes so to sum up we
bu bizning yuragimizda. Ha , biz xulosa qilishimiz kerak
need to be in a place of readiness for
tayyor bo'lish joyida bo'lishi kerak
regarding change so when we talk about
o'zgarish bilan bog'liq, shuning uchun biz gaplashganda
the winds have changed being a place of
shamollar o'z o'rnini o'zgartirgan
readiness be spending time with the Lord
Rabbimiz bilan vaqt o'tkazishga tayyormiz
like Peter knew is the Lord's voice like
Butrus kabi, Rabbiyning ovozi ham xuddi shunday
he knew right because he knew what the
u nimani bilganligi uchun to'g'ri bilar edi
Lord's voice sound like so you kind of
Xudovandning ovozi siz kabi ko'rinadi
spend time you also need to surrender
Sizga taslim bo'lishingiz kerak
the Lord like okay Lord prepare me for
Rabbiy yaxshi Lord kabi menga tayyorgarlik ko'radi
change prepare me for what you are doing
O'zing qiladigan ishlaring uchun meni tayyorla
and then the courage to walk it out okay
undan keyin yurish uchun jasorat yaxshi
lord help me to walk out what I feel
lord menga o'zimning narsalarimdan chiqib ketishga yordam beradi
that you're telling me and believe that
Sen menga aytasan va ishonaman
the Holy Spirit's gonna go before
Muqaddas Ruh oldinda boradi
preparing the way yep
Yepni tayyorlash
so winds of change winds of change be
shuning uchun o'zgarish shamollari shamol o'zgarishi bo'lishi mumkin
ready for it
bunga tayyor
why don't I pray for us sure
nega men uchun biz uchun ibodat qilmayman
father thank you so much that you opened
otasi sizga ochib, shunday qilib, katta rahmat
a way for us to come to you and know you
bizni o'zingizga keltirishimiz va sizni bilishning bir yo'li
and experience eternal life through
va abadiy hayotni boshdan kechirasiz
Jesus Christ and we look forward to that
Iso Masih, biz bu uchun orziqib
day when we are going to spend eternity
biz abadiylikni sarf qiladigan kun
with you but so much more God you have
siz bilan emas, balki sizning Xudoingiz bor
sent us Holy Spirit to be our counselor
bizga Muqaddas Ruhni maslahatchi qilib yubordi
to bring wisdom and direction and we
Biz donolik va yo'l-yo'riqlar olib kelishimiz uchun
want to be so open to what you're doing
Siz qilayotgan ishingiz uchun juda ochiq bo'lishni xohlaysiz
and God when you bring a wind of change
va o'zgarish shamolini keltirganingizda Xudo
may we be ready to receive it out of
Biz chiqib, uni qabul qilish uchun tayyor bo'lishi mumkin
love and obedience for you I just pray
siz uchun sevgi va itoatkorlikni faqatgina ibodat qilaman
this and I pray you're your blessing on
Bu va men siz ne'matini odamsiz ibodat
our viewers and our listeners that they
bizning tomoshabinlarimiz va tinglovchilarimiz ular
would spend time with you in the quiet
siz bilan birga jim bo'lishga vaqt ajratadi
in the secret place to learn your voice
ovozingizni o'rganish uchun maxfiy joyda
Jesus you save it that your sheep know
Iso buni sizning qo'ylaringiz biladi
your voice and they follow you and I
Sizning ovozingiz va ular sizni va Menga ergashadi
pray that we would be good listeners in
Biz yaxshi eshitadilar bo'lishini duo
Jesus name Amen thank you for tuning in
Ismni ismingiz men uchun rahmat
and we're gonna see you next week on you
va kelgusi hafta sizni ko'rib chiqamiz
every day Cheers
har kuni Cheers
catch a new episode of new every day
har kuni yangi yangi qismni qo'lga kiritish
every Friday morning at new every day TV
har juma kuni ertalab har kuni televizorda yangiladi
we're also on Kodi Roku Plex YouTube and
biz Kodi Roku Plex YouTube-da ham bo'lamiz
Facebook or if you're in Southern
Facebook-da yoki janubda bo'lsangiz
California tune in every Sunday morning
Kaliforniya yakshanba kuni har kuni ertalab
at 6:30 Pacific on channel 33 television
soat 6:30 da Tinch okeanida 33 ta televizion kanalda
for the high desert
Oliy cho'l uchun